+++
date="2023-04-03T20:09:53+02:00"
draft = false
title= "Остров Антикитера: будущее искусственного интеллекта?"
tags = ["Искусственный интеллект","ccTLD","Идея","Остров Антикитера","Домен"]
categories = ["Идеи"]
aliases = ["/Антикитера-остров-будущее-искусственного-интеллекта"]
comments = true # set false to hide Disqus
share = true # set false to hide share buttons
author = "Eloy Lopez"
featured = true
description = "Можете ли вы представить себе собственный веб-сайт с доменом .ia? ..."
cover = "/images/IslaAnticiteraV2.webp"
+++

Какое отношение [Остров Антикифера](https://youtu.be/WN8uUl4rbkE) имеет к искусственному интеллекту? Что ж, оказывается, как мы объяснили в предыдущей статье [Остров Антиситера — колыбель искусственного интеллекта](https://deft.work/ru/blog/2022/09/16/%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2-%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B0-%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8B%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D1%8C-%D0%B8%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0/) этот маленький греческий остров мог бы стать символом нового способа понимания и развития этой научной дисциплины, выходящей за рамки английского языка, мировых держав и крупных корпораций.

Как? Ну, благодаря простой, но мощной идее: при создании домена верхнего уровня ccTLD .ia ccTLD представляют собой национальные домены верхнего уровня. Эти домены относятся к определенной стране или региону и известны как [географические домены](https://www.ionos.es/digitalguide/dominios/extensiones-de-dominio/cctld-la-lista-completa-de-dominios-por-pais)

Какая страна или регион могут быть отнесены к домену .ia? Точно так же, как .im — это нДВУ, представляющий географическое положение острова Мэн, .ia может представлять [остров Антикифера](https://youtu.be/WN8uUl4rbkE), место, которое соблюдает антикитерский механизм, старейший аналоговый компьютер человечества, который был найден в водах этого острова и который показывает, что искусственный интеллект — это не недавнее изобретение, а скорее тысячелетнее стремление человечества.

[{{< amp-img width="512" height="512" layout="responsive" src="images/MecanismoAnticitera.webp" alt="Антикитерский механизм" >}}](https://deft.work/ru/blog/2022/09/16/%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2-%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B0-%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8B%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D1%8C-%D0%B8%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0/)

Каковы преимущества использования .ia вместо .ai? Ну несколько. С одной стороны, гегемония английского языка как универсального языка искусственного интеллекта будет подорвана, освободив место для других языков и культур, которые также могут внести большой вклад в эту область. С другой стороны, будет создано глобальное и независимое сообщество исследователей, разработчиков и энтузиастов искусственного интеллекта, которые смогут делиться своими знаниями, проектами и ресурсами, не завися от крупных технологических платформ.

Вы можете себе представить, что у вас есть собственный сайт с доменом .ia? Хотели бы вы стать частью этой инициативы? Если да, я приглашаю вас рассказать нам о своей идее в комментариях, внести свой вклад, распространив идею или поддержать [идею на платформе Futureu](https://futureu.europa.eu/processes/Digital/f/15/proposals/27592?locale=en) Европейского Союза. Я ищу людей, которые хотят сотрудничать с причиной, чтобы сделать эту мечту реальностью. Я хотел бы создать сообщество интеллектов, способных вместе учиться, создавать идеи и решать проблемы. Мы хотим войти в историю. Вы подписываетесь?

Как мы можем развивать сообщество? Чтобы идея проросла и разрослась, ее необходимо распространить среди [**людей и организаций**](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1-6lBWrMexLKKDpfI2u8zKnvit3mXeZT9Zs6ngZk4glI/edit?usp=sharing) .

[{{< amp-img width="1027" height="297" layout="responsive" src="images/TablaPersonas.webp" alt="Таблица людей и организаций" >}}](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1-6lBWrMexLKKDpfI2u8zKnvit3mXeZT9Zs6ngZk4glI/edit?usp=sharing)

[Подпишитесь на нашу рассылку](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeptFS3-XMVTeBFQzDEl1O55hkXhtOgYmMSEfpLLJk11UZEOA/viewform?usp=sf_link) и узнавайте первыми, как продвигается наша идея. Конфиденциальность пользователей будет соблюдаться, и нежелательная реклама не будет отправлена.

<!-- [{{< amp-img width="1248" height="698" layout="responsive" src="images/QuijoteIA.webp" alt="Quijote" >}}](https://www .abc.es/opinion/abci-inteligencia-artificial-espanol-201903272343_noticia.html) -->