+++
date="2023-04-03T20:09:53+02:00"
draft = false
title= "Νήσος Αντικύθηρα: Το μέλλον της τεχνητής νοημοσύνης;"
tags = ["Τεχνητή Νοημοσύνη","ccTLD","Ιδέα","Νήσος Αντικήθηρα","Τομέας"]
categories = [ "Ιδέες"]
aliases = ["/αντικύθηρα-νησί-το-μέλλον-τεχνητής-νοημοσύνης"]
comments = true # set false to hide Disqus
share = true # set false to hide share buttons
author = "Eloy Lopez"
featured = true
description = "Μπορείτε να φανταστείτε να έχετε τον δικό σας ιστότοπο με τον τομέα .ia; ..."
cover = "/images/IslaAnticiteraV2.webp"
+++

Τι σχέση έχει το [Νήσος Αντικήθηρα](https://youtu.be/WN8uUl4rbkE) με την τεχνητή νοημοσύνη; Λοιπόν, αποδεικνύεται ότι όπως εξηγήσαμε στο προηγούμενο άρθρο [Αντικύθηρα - κοιτίδα τεχνητής νοημοσύνης](https://deft.work/gr/blog/2023/04/03/%CE%B1%CE%BD%CF%84%CE%B9%CE%BA%CF%8D%CE%B8%CE%B7%CF%81%CE%B1-%CE%BB%CE%AF%CE%BA%CE%BD%CE%BF-%CF%84%CE%B5%CF%87%CE%BD%CE%B7%CF%84%CE%AE%CF%82-%CE%BD%CE%BF%CE%B7%CE%BC%CE%BF%CF%83%CF%8D%CE%BD%CE%B7%CF%82/) αυτό το μικρό ελληνικό νησί θα μπορούσε να γίνει το σύμβολο ενός νέου τρόπου κατανόησης και ανάπτυξης αυτής της επιστημονικής πειθαρχίας, πέρα από το πεδίο της αγγλικής γλώσσας, των παγκόσμιων δυνάμεων και των μεγάλων εταιρειών.

Πως? Λοιπόν, μέσω μιας απλής αλλά ισχυρής ιδέας: δημιουργώντας τον τομέα ανώτατου επιπέδου ccTLD .ia, τα ccTLD είναι τομείς ανώτατου επιπέδου με κωδικό χώρας. Αυτοί οι τομείς αναφέρονται σε μια συγκεκριμένη χώρα ή περιοχή και είναι γνωστοί ως [γεωγραφικοί τομείς](https://www.ionos.es/digitalguide/dominios/extensiones-de-dominio/cctld-la-lista-completa-de-dominios-por-pais/)

Ποια χώρα ή περιοχή θα μπορούσε να εκχωρηθεί στο .ia; Ακριβώς όπως το .im είναι ένα ccTLD που αντιπροσωπεύει τη γεωγραφική θέση του Isle of Man, το .ia θα μπορούσε να αντιπροσωπεύει αυτήν του [Νήσου των Αντικυθήρων](https://youtu.be/WN8uUl4rbkE), μια τοποθεσία που τιμά τον μηχανισμό των Αντικυθήρων, τον παλαιότερο αναλογικός υπολογιστής της ανθρωπότητας, που βρέθηκε στα νερά αυτού του νησιού και που δείχνει ότι η τεχνητή νοημοσύνη δεν είναι μια πρόσφατη εφεύρεση, αλλά μάλλον μια χιλιετία φιλοδοξία της ανθρωπότητας.

[{{< amp-img width="512" height="512" layout="responsive" src="images/MecanismoAnticitera.webp" alt="Μηχανισμός Anticithera" >}}](https://deft.work/gr/blog/2023/04/03/%CE%B1%CE%BD%CF%84%CE%B9%CE%BA%CF%8D%CE%B8%CE%B7%CF%81%CE%B1-%CE%BB%CE%AF%CE%BA%CE%BD%CE%BF-%CF%84%CE%B5%CF%87%CE%BD%CE%B7%CF%84%CE%AE%CF%82-%CE%BD%CE%BF%CE%B7%CE%BC%CE%BF%CF%83%CF%8D%CE%BD%CE%B7%CF%82/)

Ποια είναι τα πλεονεκτήματα της χρήσης .ia αντί για .ai; Λοιπόν αρκετοί. Από τη μια πλευρά, η ηγεμονία της αγγλικής ως παγκόσμιας γλώσσας της τεχνητής νοημοσύνης θα σπάσει, αφήνοντας χώρο για άλλες γλώσσες και πολιτισμούς που έχουν επίσης πολλά να συνεισφέρουν σε αυτόν τον τομέα. Από την άλλη πλευρά, θα δημιουργηθεί μια παγκόσμια και ανεξάρτητη κοινότητα ερευνητών, προγραμματιστών και ενθουσιωδών τεχνητής νοημοσύνης, οι οποίοι θα μπορούσαν να μοιράζονται τις γνώσεις, τα έργα και τους πόρους τους χωρίς να εξαρτώνται από τις μεγάλες τεχνολογικές πλατφόρμες.

Μπορείτε να φανταστείτε να έχετε τον δικό σας ιστότοπο με τον τομέα .ia; Θα θέλατε να γίνετε μέρος αυτής της πρωτοβουλίας; Εάν ναι, σας προσκαλώ να μας πείτε για την ιδέα σας στα σχόλια, να συνεισφέρετε διαδίδοντας την ιδέα ή να υποστηρίξετε την [ιδέα στην πλατφόρμα Futureu](https://futureu.europa.eu/processes/Digital/f/15/proposals/27592?locale=en) της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Αναζητώ ανθρώπους που θέλουν να συνεργαστούν με τον σκοπό για να πραγματοποιήσουν αυτό το όνειρο. Θα ήθελα να δημιουργήσω μια κοινότητα νοημοσύνης, που θα μπορούν να μαθαίνουν μαζί, να δημιουργούν ιδέες και να λύνουν προβλήματα. Θέλουμε να γράψουμε ιστορία. Εγγραφείτε;

Πώς μπορούμε να αναπτύξουμε την κοινότητα; Για να φυτρώσει και να αναπτυχθεί η ιδέα, θα είναι απαραίτητο να διαδοθεί μεταξύ [**άτομα και οργανώσεις**](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1-6lBWrMexLKKDpfI2u8zKnvit3mXeZT9Zs6ngZk4glI/edit?usp=sharing).

[{{< amp-img width="1027" height="297" layout="responsive" src="images/TablaPersonas.webp" alt="Πίνακας ατόμων και οργανισμών" >}}](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1-6lBWrMexLKKDpfI2u8zKnvit3mXeZT9Zs6ngZk4glI/edit?usp=sharing)

[Εγγραφείτε στη λίστα αλληλογραφίας μας](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeptFS3-XMVTeBFQzDEl1O55hkXhtOgYmMSEfpLLJk11UZEOA/viewform?usp=sf_link) και μάθετε πώς προχωρά η ιδέα μας πρώτος. Το απόρρητο των χρηστών θα γίνεται σεβαστό και δεν θα αποστέλλεται ανεπιθύμητη διαφήμιση.

<!-- [{{< amp-img width="1248" height="698" layout="responsive" src="images/QuijoteIA.webp" alt="Quijote" >}}](https://www .abc.es/opinion/abci-inteligencia-artificial-espanol-201903272343_noticia.html) -->