+++
date="2023-04-13T20:09:53+02:00"
draft = false
title= "Остров Антиситера - не ждите больше, зарезервируйте домен .IA сейчас"
tags = ["Искусственный интеллект","ccTLD","Идея","Остров Антикитера","Домен"]
categories = ["Идеи"]
aliases = ["/остров-антикитера-резерв-теперь-ваш-домен-ia"]
comments = true # set false to hide Disqus
share = true # set false to hide share buttons
author = "Eloy Lopez"
featured = true
description = "Не ждите больше и зарезервируйте свой домен .ia сегодня. Это бесплатно и очень просто. Вам просто нужно войти в официальный список резервирования и выбрать имя, которое вы хотите ..."
cover = "/images/IslaAnticiteraV3.webp"
+++

В предыдущей статье [Остров Антиситера: будущее искусственного интеллекта?](https://deft.work/ru/blog/2023/04/03/%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2-%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B0-%D0%B1%D1%83%D0%B4%D1%83%D1%89%D0%B5%D0%B5-%D0%B8%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0/) Мы говорили о возможном создании домена .ia. Можете ли вы представить себе домен .ia для своего веб-сайта? Это был бы способ показать миру, что вы находитесь в авангарде искусственного интеллекта и предлагаете инновационные и креативные решения. С доменом .ia вы сможете привлечь больше клиентов, партнеров и сотрудников, которые ищут лучших в этой динамичной и конкурентной сфере. Кроме того, вы можете настроить свой домен с именем, которое вы хотите, от вашего бренда до вашего проекта или вашей страсти. Например, вы можете зарегистрировать такие домены, как:

- Learning.ia: чтобы поделиться своими знаниями и опытом в области машинного обучения, обработки естественного языка, компьютерного зрения и других областей ИИ.

- salud.ia: предлагать услуги диагностики, профилактики, лечения и мониторинга на основе ИИ, которые улучшают качество жизни людей и оптимизируют ресурсы здравоохранения.

- arte.ia: для демонстрации ваших художественных произведений, созданных или вдохновленных искусственным интеллектом, таких как музыка, живопись, поэзия, дизайн и многое другое.

- games.ia: развлекайтесь и бросайте вызов своим друзьям в играх, в которых используется искусственный интеллект для создания уникальных интерактивных впечатлений.

[{{< amp-img width="1024" height="1024" layout="responsive" src="images/Dominio.IA.webp" alt="Домен AI" >}}](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1y-aLEKfQySJeDgZd4QeHa57G9P9Pp4mqWhLJSqxcB0o/edit?usp=sharing)

Это всего лишь несколько примеров того, что вы можете сделать с доменом .ia. Чего вы ждете, чтобы зарегистрировать свой? Не упустите возможность иметь эксклюзивный и оригинальный домен, который отличает вас от других. [Зарезервируйте домен .ia сегодня!](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScj1paIvOUbqugD76fKncZ65ZOqL-f5bILycZComuxKhJeRPg/viewform?usp=sf_link) и [проверьте официальный список резервирования](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1y-aLEKfQySJeDgZd4QeHa57G9P9Pp4mqWhLJSqxcB0o/edit?usp=sharing) Очевидно, я ничего не могу гарантировать, но поскольку это бесплатно, вы ничего не теряете, делая это.

[{{< amp-img width="1024" height="360" layout="responsive" src="images/RobotRunnerSliced.webp" alt="Робот-бегун" >}}](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1y-aLEKfQySJeDgZd4QeHa57G9P9Pp4mqWhLJSqxcB0o/edit?usp=sharing)

Вы также можете оставить нам свое мнение в комментариях, распространить идею на RRSS, поддержать идею на [платформе Futureu](https://futureu.europa.eu/processes/Digital/f/15/proposals/27592?locale=es) или [подпишитесь на нашу рассылку](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeptFS3-XMVTeBFQzDEl1O55hkXhtOgYmMSEfpLLJk11UZEOA/viewform?usp=sf_link)