+++
date="2023-04-13T20:09:53+02:00"
draft = false
title= "Νησί Anticitera - Μην περιμένετε άλλο, κάντε κράτηση του τομέα σας .IA τώρα"
tags = ["Τεχνητή Νοημοσύνη","ccTLD","Ιδέα","Νήσος Αντικήθηρα","Τομέας"]
categories = [ "Ιδέες"]
aliases = ["/νησί-αντίκυθηρα-κράτηση-τώρα-το-δικό σου-η"]
comments = true # set false to hide Disqus
share = true # set false to hide share buttons
author = "Eloy Lopez"
featured = true
description = "Μην περιμένετε άλλο και κάντε κράτηση για τον τομέα σας .ia σήμερα. Είναι δωρεάν και πολύ εύκολο. Απλώς πρέπει να μπείτε στην επίσημη λίστα κρατήσεων και να επιλέξετε το όνομα που θέλετε ..."
cover = "/images/IslaAnticiteraV3.webp"
+++

Στο προηγούμενο άρθρο, [Νησί Anticitera: Το μέλλον της Τεχνητής Νοημοσύνης;](https://deft.work/gr/blog/2023/04/03/%CE%BD%CE%AE%CF%83%CE%BF%CF%82-%CE%B1%CE%BD%CF%84%CE%B9%CE%BA%CF%8D%CE%B8%CE%B7%CF%81%CE%B1-%CF%84%CE%BF-%CE%BC%CE%AD%CE%BB%CE%BB%CE%BF%CE%BD-%CF%84%CE%B7%CF%82-%CF%84%CE%B5%CF%87%CE%BD%CE%B7%CF%84%CE%AE%CF%82-%CE%BD%CE%BF%CE%B7%CE%BC%CE%BF%CF%83%CF%8D%CE%BD%CE%B7%CF%82/) Μιλήσαμε για την πιθανή δημιουργία του domain .ia. Μπορείτε να φανταστείτε να έχετε έναν τομέα .ia για τον ιστότοπό σας; Θα ήταν ένας τρόπος να δείξετε στον κόσμο ότι είστε στην πρώτη γραμμή της τεχνητής νοημοσύνης και ότι προσφέρετε καινοτόμες και δημιουργικές λύσεις. Με έναν τομέα .ia θα μπορούσατε να προσελκύσετε περισσότερους πελάτες, συνεργάτες και συνεργάτες που αναζητούν το καλύτερο σε αυτόν τον δυναμικό και ανταγωνιστικό τομέα. Επιπλέον, θα μπορούσατε να προσαρμόσετε τον τομέα σας με το όνομα που θέλετε, από την επωνυμία σας μέχρι το έργο σας ή το πάθος σας. Για παράδειγμα, θα μπορούσατε να καταχωρήσετε τομείς όπως:

- Learning.ia: για να μοιραστείτε τις γνώσεις και τις εμπειρίες σας σχετικά με τη μηχανική μάθηση, την επεξεργασία φυσικής γλώσσας, την όραση υπολογιστών και άλλους κλάδους της τεχνητής νοημοσύνης.

- salud.ia: να προσφέρει υπηρεσίες διάγνωσης, πρόληψης, θεραπείας και παρακολούθησης που βασίζονται σε τεχνητή νοημοσύνη που βελτιώνουν την ποιότητα ζωής των ανθρώπων και βελτιστοποιούν τους πόρους υγειονομικής περίθαλψης.

- arte.ia: για να επιδείξετε τις καλλιτεχνικές σας δημιουργίες που δημιουργούνται από την τεχνητή νοημοσύνη ή τις δημιουργίες σας, όπως μουσική, ζωγραφική, ποίηση, σχέδιο και άλλα.

- games.ia: για να διασκεδάσετε και να προκαλέσετε τους φίλους σας με παιχνίδια που χρησιμοποιούν τεχνητή νοημοσύνη για να δημιουργήσετε μοναδικές και διαδραστικές εμπειρίες.

[{{< amp-img width="1024" height="1024" layout="responsive" src="images/Dominio.IA.webp" alt="Τομέας AI" >}}](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1y-aLEKfQySJeDgZd4QeHa57G9P9Pp4mqWhLJSqxcB0o/edit?usp=sharing)

Αυτά είναι μόνο μερικά παραδείγματα του τι θα μπορούσατε να κάνετε με έναν τομέα .ia. Τι περιμένετε για να καταχωρήσετε το δικό σας; Μη χάσετε την ευκαιρία να έχετε ένα αποκλειστικό και πρωτότυπο domain που σας διακρίνει από τους άλλους. [Κρατήστε τον τομέα σας .ia σήμερα!](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScj1paIvOUbqugD76fKncZ65ZOqL-f5bILycZComuxKhJeRPg/viewform?usp=sf_link) και [ελέγξτε την επίσημη λίστα κρατήσεων](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1y-aLEKfQySJeDgZd4QeHa57G9P9Pp4mqWhLJSqxcB0o/edit?usp=sharing) Προφανώς δεν μπορώ να εγγυηθώ τίποτα, αλλά επειδή είναι δωρεάν δεν χάνετε τίποτα κάνοντάς το.

[{{< amp-img width="1024" height="360" layout="responsive" src="images/RobotRunnerSliced.webp" alt="Robot Runner" >}}](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1y-aLEKfQySJeDgZd4QeHa57G9P9Pp4mqWhLJSqxcB0o/edit?usp=sharing)

Μπορείτε επίσης να μας αφήσετε τη γνώμη σας στα σχόλια, να διαδώσετε την ιδέα στο RRSS, να υποστηρίξετε την ιδέα στην [πλατφόρμα Futureu](https://futureu.europa.eu/processes/Digital/f/15/proposals/27592?locale=es) ή [εγγραφείτε στη λίστα αλληλογραφίας μας](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeptFS3-XMVTeBFQzDEl1O55hkXhtOgYmMSEfpLLJk11UZEOA/viewform?usp=sf_link)