+++
date="2022-09-16T15:24:53+02:00"
draft = false
title= "एंटिकीथेरा द्वीप - आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस का उद्गम स्थल"
tags = ["आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस", "सीसीटीएलडी", "आइडिया", "कल्पना"]
categories = ["विचार"]
aliases = ["/एंटीकाइथेरा-द्वीप"]
comments = true # set false to hide Disqus
share = true # set false to hide share buttons
author = "Eloy Lopez"
featured = true
description = "जैसा कि अल्बर्ट आइंस्टीन ने कहा था 'कल्पना ज्ञान से अधिक महत्वपूर्ण है' ..."
cover = "/images/IslaAnticitera.webp"
+++

जैसा कि अल्बर्ट आइंस्टीन ने कहा था, "कल्पना ज्ञान से अधिक महत्वपूर्ण है", और यही वह लेख है जिसके बारे में मैंने कल्पना की थी, एक ऐसा विचार जो इतना सटीक था कि इसने मुझे उस समय से डरा दिया जब यह मेरे साथ हुआ था।

कंप्यूटिंग के बारे में मुझे जो चीजें पसंद हैं उनमें से एक डोमेन और वेब पेज हैं, यह जुनून 20 साल पहले जन्म की गर्मी और इंटरनेट के तेजी से विकास में पैदा हुआ था, मुझे हर एक डोमेन याद है जिसे मैंने खरीदा है एक व्यक्ति और सभी व्यक्तिगत पेज जिन्हें मैं वर्षों से लॉन्च करता आ रहा हूं।

कंप्यूटर साइंस में जिन चीजों के बारे में मैं सबसे अधिक भावुक हूं, उनमें से एक "आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस" नामक एक शाखा है। कोई भी व्यक्ति या संगठन जो आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस पर केंद्रित किसी भी काम को इंटरनेट पर प्रकाशित करना चाहता है, उसे ccTLD .ai शीर्ष-स्तरीय डोमेन https://en.wikipedia.org/wiki/.ai का उपयोग करने के लिए बाध्य किया जाएगा, जो एक मानक बन गया है। वास्तव में अंग्रेजी शब्द (आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस) से लिया गया है, जबकि वास्तव में यह एंगुइला के ब्रिटिश प्रवासी क्षेत्र के लिए कोड है। ऐसा इसलिए है क्योंकि हम सभी प्रकार के मुद्दों के लिए अंग्रेजी भाषा को पूरा महत्व देते हैं, जो इस लेख में परिलक्षित होता है:

[आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस, स्पेनिश में](https://www.abc.es/opinion/abci-inteligencia-artificial-espanol-201903272343_noticia.html)

[{{< amp-img width="1248" height="698" layout="responsive" src="images/QuijoteIA.webp" alt="आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस, स्पेनिश में" >}}](https://www.abc.es/opinion/abci-inteligencia-artificial-espanol-201903272343_noticia.html)

यह पहल का सवाल है, कई पहलुओं में हमने खुद को जमीन खाने की इजाजत दी है, हम उन चीजों से संतुष्ट हैं जो दूसरों को बढ़ावा देते हैं या थोपते हैं। दूसरे क्या कर रहे हैं, इसकी जानकारी होना ठीक है, यह आवश्यक भी है, लेकिन हमें कुछ नया करना नहीं भूलना चाहिए, स्पेन और यूरोप में हमारे पास काफी संभावनाएं हैं, हमें केवल निर्यात योग्य माल के रूप में प्रतिभा का उपयोग नहीं करना चाहिए, हमें अपनी क्षमता के बारे में सोचना चाहिए एक पौधा, एक जीवित जीव जिसकी देखभाल की जानी चाहिए और इसे विकसित करने के लिए खिलाया जाना चाहिए और एक दिन इसके फल काटे। आइए हम सभी वैज्ञानिक अनुसंधान और नवाचार के संबंध में "उन्हें आविष्कार करने दें" की भावना को समाप्त करें, आइए हम कैबोज से लोकोमोटिव तक जाएं, शायद यह एक असंभव कार्य लग सकता है, अगर हम अपने तकनीकी संसाधनों की तुलना इसके खिलाफ करें महान महाशक्तियों जैसे चीन, संयुक्त राज्य अमेरिका, ... लेकिन यह कृत्रिम तंत्रिका नेटवर्क की संख्या पर निर्भर नहीं करता है जो हमारे संसाधन हमें बनाने की अनुमति देते हैं और न ही उनकी प्रसंस्करण गति पर निर्भर करते हैं, यह इस बात पर निर्भर करता है कि प्राकृतिक तंत्रिका नेटवर्क कितने अच्छे हैं वे व्यक्ति जो समूह का हिस्सा हैं, समन्वित हैं। स्पेनिश और यूरोपीय झुंड, मैं व्यक्तिगत रूप से मानता हूं कि जो इकाई इस विवरण से अवगत हो जाती है और खुद को व्यवस्थित करती है वह सबसे अच्छा परिणाम प्राप्त करेगी।

यह मुझे दुखी करता है कि, विचारों के अभाव में, और जांच, नवाचार और सहयोग करने की इच्छा के कारण, केवल बहुराष्ट्रीय निगम ही इस मूल्यवान संसाधन का अधिकतम लाभ उठाने में सक्षम हैं।

विज्ञान में अंग्रेजी के प्रभुत्व से बचने के लिए एक प्रतीकात्मक लेकिन निर्णायक कदम हो सकता है, उदाहरण के लिए, .ai के बजाय .ia डोमेन बनाने की संभावना, यह महत्वहीन लग सकता है, लेकिन यह वह स्पिगोट हो सकता है जो यूरोपीय प्रतिस्पर्धा के फ़्यूज़ को रोशन करता है , प्रचलित वर्तमान से अलग करने का एक तरीका, अपनी खुद की एक पहचान।

वर्तमान में .ia उपयोग में नहीं है, लेकिन इसका विनियमन, बाकी ccTLDs की तरह, ISO-3166 पर निर्भर करता है, देश कोड के लिए अंतर्राष्ट्रीय मानक और उनके उपखंडों के लिए कोड, मानकीकरण के लिए अंतर्राष्ट्रीय संगठन द्वारा प्रकाशित।

मुझे लगता है कि इस नए कोड के निर्माण से न केवल स्पेनिश बोलने वाले देश लाभान्वित हो सकते हैं, फ्रांस, पुर्तगाल, इटली जैसे अन्य देश भी इस कारण सहयोगी बन सकते हैं।
यह एक बहुत ही जटिल कारण है क्योंकि इस मानक को संचालित करने वाले नियम काफी सख्त हैं। इसे प्राप्त करने के लिए, ठोस तर्कों, ढेर सारे सहयोग और संसाधनों की तलाश करना आवश्यक होगा, कुछ ऐसा जो एक महान यूरोपीय गठबंधन के साथ हासिल किया जा सकता है।

व्यक्तिगत रूप से मुझे लगता है कि इस एन्कोडिंग को प्राप्त करने के लिए आदर्श क्षेत्र एंटीकाइथेरा, एक यूनानी द्वीप हो सकता है, जहां 1901 में एक जहाज़ के मलबे के अवशेषों के बीच "एंटीकाइथेरा तंत्र" की खोज की गई थी, एक अद्भुत कलाकृति, जिसे कई लोगों द्वारा सबसे पुराना एनालॉग कंप्यूटर माना जाता है। धरती। पुरातनता के दो सहस्राब्दी से अधिक के साथ मानवता।

यह "रोमांटिक" विचार "आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस" और .ia डोमेन के लिए ब्रिटिश विदेशी क्षेत्र एंगुइला की तुलना में अधिक न्याय करेगा और यूरोप के समृद्ध इतिहास, सभ्यताओं के पालने के महत्व को भी उजागर करेगा।

मैं इस विचार से इतना जुनूनी हो गया हूं कि मैंने इसे यूरोपीय संघ के एक प्रस्ताव मंच पर भी भेज दिया:

[एक नए इंटरनेट कंट्री कोड टॉप-लेवल डोमेन (ccTLD) ".ia" के निर्माण को बढ़ावा दें](https://futureu.europa.eu/processes/Digital/f/15/proposals/27592?locale=es)

[{{< amp-img width="480" height="480" layout="responsive" src="images/AntikytheraMecanism.webp" alt="एंटीकाइथेरा तंत्र" >}}](https://futureu.europa.eu/processes/Digital/f/15/proposals/27592?locale=es)

इस बिंदु पर कई विकल्प हैं:

आप जड़ता से यहां पहुंचे 😒, आप संस्कृति के वैश्वीकरण या वास्तविक मानकों, या ccTLD शीर्ष स्तर के डोमेन के बारे में परवाह नहीं करते हैं, आपको सोचना चाहिए, "क्या दर्द है" या "यह आदमी कुछ पेंच याद कर रहा है" या दो...", आपका दिन शुभ हो 🫡, असुविधा के लिए खेद है।

अन्यथा, मैं इसकी सराहना करूंगा यदि आप मुझे नीचे दी गई टिप्पणियों में अपनी राय दें या बेहतर अभी तक, ऊपर दिए गए फोरम में विचार पर वोट करें। 😍