+++
date="2023-04-03T20:09:53+02:00"
draft = false
title= "Αντικύθηρα - Λίκνο Τεχνητής Νοημοσύνης"
tags = ["Τεχνητή νοημοσύνη","ccTLD","Ιδέα","Φαντασία"]
categories = ["Ιδέες"]
aliases = ["/αντικύθηρα-νησί"]
comments = true # set false to hide Disqus
share = true # set false to hide share buttons
author = "Eloy Lopez"
featured = true
description = "Όπως είπε ο Άλμπερτ Αϊνστάιν «Η φαντασία είναι πιο σημαντική από τη γνώση»..."
cover = "/images/IslaAnticitera.webp"
+++

Όπως είπε ο Άλμπερτ Αϊνστάιν «Η φαντασία είναι πιο σημαντική από τη γνώση», και αυτό είναι το θέμα αυτού του άρθρου, κάτι που φαντάστηκα, μια ιδέα τόσο τέλεια που με στοίχειωσε από τη στιγμή που μου συνέβη.

Ένα από τα πράγματα που αγαπώ για τους υπολογιστές είναι οι τομείς και οι ιστοσελίδες, αυτό το πάθος προέκυψε πριν από περισσότερα από 20 χρόνια στη ζέστη της γέννησης και της ταχείας ανάπτυξης του Διαδικτύου, θυμάμαι κάθε ένα από τα domain που έχω αγοράσει ως άτομο και όλες τις προσωπικές σελίδες που έχω ξεκινήσει όλα αυτά τα χρόνια.

Ένα άλλο από τα πράγματα με τα οποία είμαι πιο παθιασμένος στην Επιστήμη των Υπολογιστών είναι ένας κλάδος που ονομάζεται "Τεχνητή Νοημοσύνη". Κάθε άτομο ή οργανισμός που θέλει να δημοσιεύσει οποιοδήποτε έργο που επικεντρώνεται στην Τεχνητή Νοημοσύνη στο Διαδίκτυο θα αναγκαστεί να χρησιμοποιήσει το ccTLD .ai top-level domain https://en.wikipedia.org/wiki/.ai, το οποίο έχει γίνει πρότυπο de facto από τον αγγλικό όρο (Artificial Intelligence), όταν στην πραγματικότητα είναι ο κωδικός για το βρετανικό υπερπόντιο έδαφος της Ανγκουίλα. Αυτό συμβαίνει επειδή δίνουμε πλήρη βαρύτητα στην αγγλική γλώσσα για κάθε είδους θέματα, κάτι που αντικατοπτρίζεται σε αυτό το άρθρο:

[Τεχνητή Νοημοσύνη, στα Ισπανικά](https://www.abc.es/opinion/abci-inteligencia-artificial-espanol-201903272343_noticia.html)

[{{< amp-img width="1248" height="698" layout="responsive" src="images/QuijoteIA.webp" alt="Τεχνητή νοημοσύνη, στα Ισπανικά" >}}](https://www.abc.es/opinion/abci-inteligencia-artificial-espanol-201903272343_noticia.html)

Είναι θέμα πρωτοβουλίας, από πολλές απόψεις έχουμε επιτρέψει στον εαυτό μας να φάει το έδαφος, είμαστε ικανοποιημένοι με πράγματα που προωθούν ή επιβάλλουν οι άλλοι. Το να γνωρίζουμε τι κάνουν οι άλλοι είναι εντάξει, είναι ακόμη απαραίτητο, αλλά δεν πρέπει να ξεχνάμε να καινοτομούμε, στην Ισπανία και την Ευρώπη έχουμε πολλές δυνατότητες, δεν πρέπει να χρησιμοποιούμε το ταλέντο αποκλειστικά ως εξαγώγιμο εμπόρευμα, πρέπει να σκεφτόμαστε τις δυνατότητές μας ως ένα φυτό, ένας ζωντανός οργανισμός που πρέπει να τον φροντίζουμε και να τον ταΐζουμε για να μεγαλώσει και μια μέρα να θερίσει τους καρπούς του. Ας βάλουμε όλοι ένα τέλος στο πνεύμα του «Αφήστε τους να εφεύρουν» σε σχέση με την επιστημονική έρευνα και την καινοτομία, ας πάμε από το καμπούζι στην ατμομηχανή, ίσως μπορεί να φαίνεται ακατόρθωτο, αν συγκρίνουμε τους τεχνολογικούς μας πόρους με μεγάλες υπερδυνάμεις όπως η Κίνα, οι ΗΠΑ, ... αλλά δεν εξαρτάται από τον αριθμό των τεχνητών νευρωνικών δικτύων που μας επιτρέπουν να δημιουργήσουμε οι πόροι μας ούτε από την ταχύτητα επεξεργασίας τους, εξαρτάται σε μεγαλύτερο βαθμό από το πόσο καλά τα φυσικά νευρωνικά δίκτυα τα άτομα που ανήκουν στην ομάδα συντονίζονται. Ισπανικό και ευρωπαϊκό σμήνος, προσωπικά πιστεύω ότι η οντότητα που θα συνειδητοποιήσει αυτή τη λεπτομέρεια και θα οργανωθεί θα είναι αυτή που θα καρπωθεί τα καλύτερα αποτελέσματα.

Με λυπεί το γεγονός ότι, ελλείψει ιδεών και της βούλησης για έρευνα, καινοτομία και συνεργασία, οι πολυεθνικές εταιρείες είναι οι μόνες που μπορούν να αξιοποιήσουν στο έπακρο αυτόν τον πολύτιμο πόρο.

Ένα συμβολικό αλλά αποφασιστικό βήμα για την αποφυγή της επικράτησης της αγγλικής γλώσσας στην επιστήμη θα μπορούσε να είναι, για παράδειγμα, η δυνατότητα δημιουργίας τομέων .ia αντί για .ai, μπορεί να φαίνεται ασήμαντο, αλλά θα μπορούσε να είναι το στόμιο που ανάβει τη θρυαλλίδα της ευρωπαϊκής ανταγωνιστικότητας , ένας τρόπος διαφοροποίησης από το ρεύμα που επικρατεί, χαρακτηριστικό από μόνο του.

Επί του παρόντος, η κατάληξη .ia δεν χρησιμοποιείται, αλλά η ρύθμισή της, όπως και τα υπόλοιπα ccTLD, εξαρτάται από το ISO-3166, το διεθνές πρότυπο για τους κωδικούς χωρών και τους κωδικούς για τις υποδιαιρέσεις τους, που δημοσιεύεται από τον Διεθνή Οργανισμό Τυποποίησης.

Νομίζω ότι όχι μόνο οι ισπανόφωνες χώρες θα μπορούσαν να επωφεληθούν από τη δημιουργία αυτού του νέου κώδικα, αλλά και άλλες χώρες όπως η Γαλλία, η Πορτογαλία, η Ιταλία,... θα μπορούσαν να γίνουν σύμμαχοι σε αυτόν τον σκοπό.
Είναι μια πολύ περίπλοκη αιτία επειδή οι κανόνες που διέπουν αυτό το πρότυπο είναι αρκετά αυστηροί. Για να επιτευχθεί αυτό, θα ήταν απαραίτητο να αναζητηθούν ισχυρά επιχειρήματα, πολλές συνεργασίες και πόροι, κάτι που θα μπορούσε να επιτευχθεί με έναν μεγάλο ευρωπαϊκό συνασπισμό.

Προσωπικά πιστεύω ότι η ιδανική περιοχή για τη λήψη αυτής της κωδικοποίησης θα μπορούσε να είναι τα Αντικύθηρα, ένα ελληνικό νησί, όπου το 1901 ανακαλύφθηκε ο «μηχανισμός των Αντικυθήρων» ανάμεσα στα ερείπια ενός ναυαγίου, ένα εκπληκτικό τεχνούργημα, που θεωρείται από πολλούς ως ο παλαιότερος αναλογικός υπολογιστής στον Γη. ανθρωπότητα με περισσότερες από δύο χιλιετίες αρχαιότητας.

Αυτή η «ρομαντική» ιδέα θα αποδώσει πολύ περισσότερο τον όρο «Τεχνητή Νοημοσύνη» και τον τομέα .ia από τη Βρετανική Υπερπόντια Επικράτεια της Ανγκουίλα και θα υπογράμμιζε επίσης τη σημασία της πλούσιας ιστορίας της Ευρώπης, του λίκνου των πολιτισμών.

Έχω γίνει τόσο εμμονή με αυτή την ιδέα που την έστειλα ακόμη και σε ένα φόρουμ προτάσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης:

[Προωθήστε τη δημιουργία ".ia" ενός νέου τομέα ανώτατου επιπέδου με κωδικό χώρας στο Διαδίκτυο (ccTLD)](https://futureu.europa.eu/processes/Digital/f/15/proposals/27592?locale=es)

[{{< amp-img width="480" height="480" layout="responsive" src="images/AntikytheraMecanism.webp" alt="Μηχανισμός Αντικυθήρων" >}}](https://futureu.europa.eu/processes/Digital/f/15/proposals/27592?locale=es)

Σε αυτό το σημείο υπάρχουν πολλές επιλογές:

Φτάσατε εδώ με αδράνεια 😒, δεν δίνετε δεκάρα για την παγκοσμιοποίηση της κουλτούρας ή τα de facto πρότυπα, ή τους τομείς ανωτάτου επιπέδου ccTLD, πρέπει να σκεφτείτε, "τι πόνος στο γάιδαρο" ή "αυτός ο τύπος του λείπει κάποια βίδα ή δύο…», καλή μέρα 🫡, συγγνώμη για την ταλαιπωρία.

Διαφορετικά, θα το εκτιμούσα αν μου αφήσετε τη γνώμη σας στα σχόλια παρακάτω ή καλύτερα, ψηφίστε την ιδέα στο παραπάνω φόρουμ. 😍

[https://anticitera.deft.work](https://anticitera.deft.work)