+++
date="2022-09-16T15:24:53+02:00"
draft = false
title= "Остров Антикитера - колыбель искусственного интеллекта"
tags = ["Искусственный интеллект","ccTLD","Идея","Воображение"]
categories = [ "Идеи"]
aliases = ["/Антикитера-остров"]
comments = true # set false to hide Disqus
share = true # set false to hide share buttons
author = "Eloy Lopez"
featured = true
description = "Как сказал Альберт Эйнштейн: 'Воображение важнее знания'..."
cover = "/images/IslaAnticitera.webp"
+++

Как сказал Альберт Эйнштейн: «Воображение важнее, чем знание», и именно об этом эта статья, о чем-то, что я вообразил, идея настолько совершенная, что она преследовала меня с того момента, как пришла мне в голову.

Одна из вещей, которые я люблю в вычислениях, — это домены и веб-страницы, эта страсть возникла более 20 лет назад в разгар зарождения и быстрого развития Интернета, я помню каждый из доменов, которые я купил, как человека и все личные страницы, которые я запускал на протяжении многих лет.

Еще одна вещь, которой я больше всего увлекаюсь в компьютерных науках, — это ветвь под названием «Искусственный интеллект». Любое лицо или организация, которые хотят опубликовать в Интернете любую работу, посвященную искусственному интеллекту, будут вынуждены использовать домен верхнего уровня нДВУ .ai https://en.wikipedia.org/wiki/.ai, который стал стандартным де-факто от английского термина (искусственный интеллект), хотя на самом деле это код британской заморской территории Ангилья. Это так, потому что мы придаем большое значение английскому языку для всех видов вопросов, что отражено в этой статье:

[Искусственный интеллект, на испанском языке](https://www.abc.es/opinion/abci-inteligencia-artificial-espanol-201903272343_noticia.html)

[{{< amp-img width="1248" height="698" layout="responsive" src="images/QuijoteIA.webp" alt="Искусственный интеллект, на испанском языке" >}}](https://www.abc.es/opinion/abci-inteligencia-artificial-espanol-201903272343_noticia.html)

Это вопрос инициативы, во многих аспектах мы позволили себе грызть землю, нас устраивает то, что продвигают или навязывают другие. Быть в курсе того, что делают другие, это хорошо, это даже важно, но мы не должны забывать об инновациях, в Испании и Европе у нас есть большой потенциал, мы не должны использовать талант исключительно как экспортный товар, мы должны думать о нашем потенциале как о растение, живой организм, о котором нужно заботиться и кормить, чтобы оно росло и однажды пожинало плоды. Давайте все положим конец духу «Пусть изобретают» в отношении научных исследований и инноваций, давайте перейдем от вагона к локомотиву, возможно, это может показаться невыполнимой задачей, если мы сравним наши технологические ресурсы с великих сверхдержав, таких как Китай, США, ... но это не зависит ни от количества искусственных нейронных сетей, которые позволяют нам создать наши ресурсы, ни от скорости их обработки, это зависит в большей степени от того, насколько хорошо естественные нейронные сети отдельные лица, входящие в группу, координируются. Испанский и европейский рой, я лично считаю, что сущность, которая осознает эту деталь и организует себя, получит наилучшие результаты.

Меня огорчает, что в отсутствие идей и желания исследовать, внедрять инновации и сотрудничать транснациональные корпорации единственные, кто способен максимально использовать этот ценный ресурс.

Символическим, но решающим шагом во избежание засилья английского языка в науке может стать, например, возможность создания доменов .ia вместо .ai, может показаться незначительным, но может стать тем краном, который зажжет фитиль европейской конкурентоспособности. , способ отличиться от преобладающего течения, собственный отличительный признак.

В настоящее время окончание .ia не используется, но его регулирование, как и остальных ccTLD, зависит от ISO-3166, международного стандарта кодов стран и кодов их подразделений, опубликованного Международной организацией по стандартизации.

Я думаю, что не только испаноязычные страны могли бы извлечь выгоду из создания этого нового кодекса, другие страны, такие как Франция, Португалия, Италия,... могли бы стать союзниками в этом деле.
Это очень сложная причина, потому что правила, регулирующие этот стандарт, довольно строгие. Чтобы достичь этого, необходимо было бы искать веские аргументы, много сотрудничества и ресурсов, чего можно было бы достичь с большой европейской коалицией.

Лично я считаю, что идеальной территорией для получения этой кодировки могла бы быть Антикитера, греческий остров, где в 1901 году среди останков кораблекрушения был обнаружен «Антикитерский механизм», удивительный артефакт, который многие считают древнейшим аналоговым компьютером на Земле. Земля. человечества с более чем двухтысячелетней древностью.

Эта «романтическая» идея гораздо больше соответствовала бы термину «искусственный интеллект» и домену .ia, чем британской заморской территории Ангилья, а также подчеркивала бы важность богатой истории Европы, колыбели цивилизаций.

Я настолько увлекся этой идеей, что даже отправил ее на форум предложений Европейского Союза:

[Содействие созданию нового домена верхнего уровня с кодом страны (ccTLD) в Интернете](https://futureu.europa.eu/processes/Digital/f/15/proposals/27592?locale=es)

[{{< amp-img width="480" height="480" layout="responsive" src="images/AntikytheraMecanism.webp" alt="Antikythera Mechanism" >}}](https://futureu.europa.eu/processes/Digital/f/15/proposals/27592?locale=es)

На данный момент есть несколько вариантов:

Вы сюда попали по инерции 😒, вам плевать на глобализацию культуры или стандарты де-факто, или домены верхнего уровня нДВУ, вы должны думать, «какая заноза в заднице» или «этот парень не хватает какого-то винтика». или два…», хорошего дня 🫡, извините за неудобства.

В противном случае, я был бы признателен, если вы оставите мне свое мнение в комментариях ниже или, что еще лучше, проголосуете за идею на форуме выше. 😍

[https://anticitera.deft.work](https://anticitera.deft.work)